Principais comandos do terminal Linux:

mkdir: Cria um diretório (pasta) vazio. Por exemplo: mkdir meudiretorio criaria um diretório chamado "meudiretorio".
cp: Copia arquivos ou diretórios. Por exemplo: cp arquivo.txt novoarquivo.txt copia o arquivo "arquivo.txt" e o renomeia como "novoarquivo.txt".
mv: Move arquivos ou diretórios. Por exemplo: mv arquivo.txt /diretorio/ move o arquivo "arquivo.txt" para o diretório "/diretorio/".
rm: Remove arquivos ou diretórios. É importante tomar cuidado ao usar este comando, pois ele exclui permanentemente os arquivos ou diretórios. Por exemplo: rm arquivo.txt exclui o arquivo "arquivo.txt".
ls: Lista os arquivos e diretórios no diretório atual. Por exemplo: ls lista os arquivos e diretórios no diretório atual.
cd: Muda o diretório atual. Por exemplo: cd /diretorio/ muda o diretório atual para "/diretorio/".
pwd: Mostra o diretório atual. Por exemplo: pwd mostra o diretório atual.
chmod: Muda as permissões de arquivos ou diretórios. Por exemplo: chmod 755 arquivo.txt muda as permissões do arquivo "arquivo.txt" para 755.
chown: Muda o proprietário de arquivos ou diretórios. Por exemplo: chown usuario:grupo arquivo.txt muda o proprietário do arquivo "arquivo.txt" para "usuario" e o grupo para "grupo".
grep: Procura por padrões de texto em arquivos ou saída de outros comandos. Por exemplo: grep "palavra" arquivo.txt procura pela palavra "palavra" no arquivo "arquivo.txt".
touch: cria um novo arquivo vazio ou atualiza a data de modificação de um arquivo existente.
cat: exibe o conteúdo de um arquivo.
